# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
# Описание проекта:
В нашем распоряжении данные интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.

Даные взяты из открытых источников. В представленных данных есть информация о продажах игр до 2016 года, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

# Цель:
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, для того что бы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Нужно отработать принцип работы с данными, стратегию планирования на следующий период в независимости от приода рассматриваемых данных. То есть уловить общую концепцию формирования рейтинга успешности по оценкам пользователей и экспертов, в завимости от жанра и платформы. Рассмотреть критерии, которые формируют этот рейтинг и более всего влияют на него.

# План работы

1  Изучение и предобработка данных

1.1  Изучение входных данными и их структура.

1.2  Обработка пропусков и изменение типа данных.

1.3  Расчет суммарных продаж во всех регионах.

2  Исследовательский анализ данных.

2.1  Сколько игр выпускалось в разные годы.

2.2  Анализ продаж для каждой платформы. Цикл жизни платформы.

2.3  Платформы-лидеры по продажам. Платформы в стадии роста и падения продаж. Потенциально прибыльные платформы.

2.4  Глобальные продажи игр в разрезе платформ.

2.5  Размер влияния на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков.

2.6  Сравнительный анализ влияния отзывов пользователей и критиков на продажи популярной платформы и других платформ.

2.7  Анализ игровых жанров, характерные черты прибыльных жанров, основные отличия жанров с высокими и низкими продажами.

3  Портрет пользователя в разрезе регионов.

3.1  Портрет пользователя в Северной Америке (NA)

3.2  Портрет пользователя в Европе (EU)

3.3  Портрет пользователя в Японии (JP)

4  Проверка гипотез.

4.1  Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

4.2  Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

5  Итоги. Выводы и рекомендации.

# Итоги

Цель это исследования определить критерии которые влияют на продажи компьютерных игр. Определение критериев позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Критериями , определяющими успешные продажи компьютерных игр, являются :

знание особенностей, предпочтений региона (жанр игры);

изветный производитель игр;

возможности и новые технологии платформ, на которых сделана игра;

целевая аудитория и все же отзывы.

Популярны компании - производители давно определились в жанрах, накопили аудиторию фанатов, которые ждут новые игры и обязательно их преобретут.

Платформа - это техническая составляющая. Лучше платформа, более высокотехнологичная - значит качество и возможности игры будут лучше. Именно техническим прогрессом обусловлен жизненый цикл платформ. Возможно он будет сокращаться, так как мы постоянно наблюдаем скачки в развитии технологий.

Жанр - это то, что выбирает человек. Нельзя навязать свои пристрастия и приоритеты, нужно подстраиваться, быть многогранным, иметь продукт на любого пользователя.

Более всего продаются игр для взрослых игроков, которым 17 лет и старше. Но в век высоких технологий, когда ребенок рождается с пультом в руке (а это потенциальные будущие клиенты и фанаты), нужно рынок насыщать качественной продукцией для детей.

